销售客户转化及沟通技巧研讨会
2026-05-15  09:14

【智能总结】
本次会议聚焦销售工作，探讨客户转化路径、资源池构成、打电话目的、盘单表使用及沟通技巧等销售要点。
- **客户转化路径**：不应单纯筛客户，而要塑造客户，通过多轮沟通提升客户等级，如从B减到B加再到A减等。
- **资源池分类**：老资源占成单比例60%，需长期培养；当下垫资单占5% - 10%，20%来自家长介绍，5% - 10%是分单。
- **打电话目的**：打电话是为开源，筛选出不同层次客户，探讨如何提升客户层次，非当月促成成单。
- **盘单表使用**：需精心设计盘单表，按客户重要性和紧迫性判断客户类别，标注可约时间，记录二售问题。
- **销售理念**：销售是有策略的“盘”客户，非碰运气，应越做越轻松，提前规划成单数量及来源。
- **客户沟通技巧**：打电话围绕客户教育意识和支付力提问，确认客户对兴趣和效果的侧重占比，不逆着客户方向谈；多挖掘客户信息，梳理后思考线下沟通策略；关注客户对科创产品的认知，区分教育意识和科创教育意识。


【待办】
1. 花心思去追想盘单表应有的样子


【原文】

目标是让他变成 A 减，你能理解吗？嗯。B 加的客户是我在下个月的时候我再邀约他，然后让他变成 A 减。我是逐层往上去排。我这么说能理解吗？就是你们现在的话呢，在资单的过程中，是，你看啊，你来了这，就是你们现在所有人，就比如说那个曼曼。你来了以后应该有一年的时间了，对吧？你也有下几个月的时间，对不对？你们都有一个池子，是不是？但是每天打电话依然觉得很吃力，因为你不断去挖掘新资源。是这个意思吧？然后你会觉得这个池子，它，你的池子现在是怎么用的？筛，是这个意思吗？你有一个大的那个池子，然后筛，这这这这这这这，行行行，不行不行不行不行不行，你发现了吗？然后你再一遍一遍去筛，从这里边去找一个重点客户，然后再进入，再再筛筛筛筛筛筛，然后不行。

是这个路径吗？我说的有问题吗？是。没问题是吧？那这个路径的问题是什么？这个路径的问题是你在筛客户，你从来没有塑造客户。你没有塑造客户，这个客户怎么可能从一个，他本来是一个 B 减客户，他变成 B 加客户。然后变成 A 减客户，然后变成 A 的客户呢？我这么说能理解吗？嗯。也就是说你们在自单的过程中是这样的，你比如说有一个 list，比如说边边，你今天来了10个客户全是 C。 或者 C 加。你你觉得沮丧是，如果我是你的话，如果我的薪酬我就别辞了，我没有意义啊，全都是 C 加。我这来了11个客户都是 C 加，每一周是 C 加，我这遥遥无期啊，然后也筛不出来个人。没有用。但是我跟你说，销售他不是这么玩的。销售不可能有几个 A 的客户，能理解吗？A 的客户对于你们来说就是天上掉馅饼，因为只能是分来资源。然后呢，就 A 类的客户，我说的是 A 加 A 减 A 他全部都是这样的客户。我们更多的是要 B 的客户，B 的客户也是随机的。

对吧，B 的客户是什么？像你刚才说那个暖暖，比如说我有点重要性，我有点支付力，但凡有一个他都属于 B 对吧？这样的客户他也不可能马上来成，我说实话。那这些客户是什么呢？我要往他去加。所以你们在做盘单规划的时候是要盘。比如说边边我这次来了6个C，两个B。我这个B客户，我是不是在走的时候我让他变成B加的客户了？我的目标根本就不是让他承担，我的目标是下个月再约他的时候，他来了以后我再给你解决。

紧迫性的问题，或者在这个解决唯一性的问题。我这次直穿的一个点就是重要性。咱俩不聊别的，我都不跟你聊思想兴趣，我就跟你聊重要性的问题。学还是不学？为什么要学？学的意义是什么？所以你的话术，你知道吗？咱们平心而论，一个没有重要重要性缺一点，紧迫性缺一点，唯一性缺一点，你通过一个小时的谈话。你能把他穿透？神仙也做不到呀，能理解吗？所以你们这个路径是有问题的。

你这个，我让你们做这个盘单这个表，就是让你这个池子的表，它不是筛的池子。他是在这里边养的吃的，你们是在养鱼，不是在筛鱼。你这个逻辑能理解吧？理解。所以你们现在的这个东西越谈越丧，越谈越丧。我要是你们我就没法谈了，这个单。你只能越谈越丧越谈越丧，你池子里边没鱼了。而且你后边的话，如果前面的话给我不断，没有给我什么资源，就没有了。我跟你讲 top 是怎么完成的啊，我我跟你讲一下销售的 top 是什么样的。销售的 top 他的资源池子要有几个分类。一个分类的话就是老资源。你以为老资源是他手中什么资源？是他累积的资源。什么叫累积的资源？是我现在这个资源里面有3个月前的资源、两个月前的资源、一个月前的资源。像东西现在还有6个月前的资源，你能理解吗？是他养养养养养，啪，在这个月成单了。那这个怎么趴的成单呢？是你不断不断的培养他培养他培养他成单。你瞄准他，我觉得这客户有钱。但是他就是没有积极性，他就是不那什么。我不能是说我就不陪他，而是我不停的戳他戳他戳他。所以你们现在练的是这个技能。

是把你吃的，那老资源占多少呀？亲爱的，我告诉你们，老资源占你们承担比例的60%。为什么你们现在作为一个顾问，如果你们作为一个顾问心态是慌的，我这个月的单我根本就从哪来？那你这个顾问就没做到轨道上，你还没做明白吗？顾问的话，他的资源应该是他，你知道吗？你现在去看，正常啊，咱们就不拿利部比，拿长春比，长春的斯坦星球，拿上里斯坦星球，拿唐山的我们接单的生产斯坦星球比，你去看他们销售的节奏，你去问问他们销售，60%都得是老资源累积。只有这里面啊，40%里面，10%是垫资，当下能出来的单，你能理解吗？垫资当下来出的单，仅仅占在5%10%。我跟你说，这是规律，我说10，说实话我都说高了。然后你百分之的这个10，或者其实应该是20%来自于 referral，就是别的家长介绍，哎，有家长介绍。还有5%到10%的话来自你天上掉馅饼的分单。这个逻辑能理解吗？所以60%的资源干嘛？那我们想想，你们有没有这个疑问？难道你们没有问过这个问题吗？我这个单打完电话我都不出单，我这个打完电话我这一个月它都没转化，我打这个电话的意义是啥呀？无摇无妄，天天练你们电话量呀，为啥要这100电话？不明白，没想过这个问题。你们怎么理解的？为啥要打电话？因为最基础的数据就是。啊，要这数据干嘛呢？肯定是为了让他来呀。啊，为他来。嗯，为他来来，没来没来结束，没来结束，没来结束，是这意思吧？现在是这样循环。嗯，是。你发现了吗？打电话的目的是池子，你明白吗？打电话的目的是开源，打电话的目的不是告诉你边边，你打完这，近这个月你打了300个电话。从这300电话里边你要给我筛出来两个有人，有能力的人，然后让他这个月承担。

这从来不是这个目的，我跟你们明确的说，你们不可能通过打电话在当月的时候能配出来一两个人如果你通过打电话。在当月能配出一两个人的话，你真就是碰大运了。我都不说跟你能力有关系。你碰巧那个人是有需求的，你碰巧连接到他了，你碰巧连接他来了，过来了，你就是在筛客户。那我跟你说，如果筛客户的话根本就不需要你们，我直接找几个 TMP 得了，咱就别干这个活了。

能理解吗？这是你们在非常低端的去用电话这个公司。你们之所以去拿变化这件事情，是因为我在变化里面去筛选出来这些人，他到底是个什么层次的人。我在这里面看到这个人是个 C 加，他到底有没有能力变成 B。从一个 B 加，它到底怎么能变成 A 然后咱们在这个探讨的时候，咱们每天开晨会的时候。

开盘谈会的时候，解决的问题就是我如何让这个 B 变成个 B 加？能理解吗？这个家长他就没重要性，或者他的重要性就是2分，我如何把他变成6分，这是你们要解决的问题。如果你们就是认同他客观，他就是个2分，那咱就，其实咱们没有必要盘他，因为2分的人我也盘不进来。我指的是说2分的话怎么通过什么样的方式，然后变成5分。下次怎么让他变成8分？再下次的时候怎么能成？能理解吗？如果你需要让我一次性的用一个话术，一次沟通，然后让他把一个2分的，一个C的客户，一个B的客户。

变成A的客户，变成一个承担的客户，不可能，我告诉你。啥话术也没有，信任也没建立，重要性也没有。人家现在来就是我只是看看，你怎么把一个我只是看看的客户转换成一个马上要报的客户啊？那 top 也做不到呀。我这么说能理解吗？能理解。所以我必须要先把你们现在的产生这个怪圈，这个困局弄出来。因为我听你们盘的现在就是越盘越丧越盘越丧。一来吧，我跟你讲，你现在问题的是什么？你这个阶段的话打出来C的客户，或你认为咱先不说你评估C不C的客户啊，你现在打出来这个客户是非常正常的客户。是很正常的客户，不用在这啊，我是不是，就是网站人，我是不是怎么，你是很正常的客户。为什么？因为大部分的话，想选咱的家长可能3月份选完了。就那个掐尖那个，又有重要性，又有紧迫性，又有唯一性的客户，让你们碰完了。

接下来这一段的客户都是什么？重要性缺点，或紧迫性缺点，或这个缺点，都是这样的客户。你们现在在这个阶段是要养鱼。在养鱼的过程中去提升自己的能力，直到在这个时候的话，在下一个阶段的时候再进行转化。然后下一个转化的时候再去转化，是一个月叠一个月叠一个月的。我明确跟你说，你现在碰到的那些稍微有点重点的客户，他不可能在这个月进来。

除非直接的企业一个客户，他应该是在6月份、7月份、8月份的时候进来，能理解吗？所以你们的那个盘单表，我看你盘单表做的根本就不是你们自己预想的工具，你们需要自己花心思去追想的工具是什么样子。就是我这有一个排单表，这是 APP，这个 APP 上显示着，这里边啊，这么些个人。这么些个人的话，我后边有个时间，这个时间点是哪些人哪些人的话，我可以在什么时候约。能理解吗？因为他可能会说我现在没有时间，再来的话暑假怎么暑假再说。那这个单的话属于，如果你判断这个 APP 它是个 B 的客户。 

B 的客户你知道吗？在判断 B 的客户的时候，你在判断 A、B、C 类客户的时候，你只想他的重要性和紧迫性的维度。你不要想他现在来不来，现在交不了钱，那个东西是影响你的，因为他不可能你现在就只想他有没有重要性？他有没有紧迫性？他有重要性，有紧迫性。只要但凡能差个四五分，达到四五分，你就认为他是有，有了以后就是个 B B 的客户他只不过是现在不来。他只不过现在不报你，只不过现在不报斯坦而已。但是他并不是说他客户有问题。能理解吗？他客户没问题的话，那我就要约他约他，比如说我把他约到6月份，我把他约到7月份，我把他约到8月份。你再一打开表的时候，你这边是应该有五颜六色的，6月份的人，7月份的人，8月份的人。9月份的人。能理解吗？这是你在用的一个东西。我这只是说是 APP，然后你的售呢？售里面分为有来了的售和未到的售。来了的售，我二售的时候，你们后边应该写的是什么？不是说我谈什么，而是说二售的时候，我上次一售走的时候，他的重重要性现在是个急，他理解了什么什么但是。他还对什么什么有质疑。我20岁的时候我主要解决他什么问题？我30岁的时候主要让他解决什么问题？你不是每一次来了都让家长觉得你销售，这一来了关关不进去，走了。

关，我跟你说你关两次人就不来了。我我看着边边的眼睛是看着我的，你你能理解我在说什么吗？能理解。你认同吧？认同。你你的眼睛没看着我，你理解吧？理解。你真你认同吗？认同。你有疑惑不？现在没有，现在没有，你呢？能理解我的意思吧？嗯。

所以你知道吗？我们在玩的销售的游戏，它是个盘的游戏，它不是个撞大运的游戏。它不是一个很累的游戏，我们要琢磨一个正常的销售的人，一个销售的 top 他应该是越做越轻松。但凡你们觉得越做越不轻松，就说明你根本就不知道销售他干嘛呢。你认为销售就每次在市场，那我们做这个事情跟你在市场上，咱就在屋子里面干这个事，其实就跟你在大街上问的要不要报斯坦星球。报一个斯坦星球是一样的模式。能理解吗？这是最低级的，这是根本就在现在这个情况下，大家这么防御心重是不可能成的单，根本就不可能。你明白吗？就你们现在干的这个活是没有任何技术内含量，没有任何能拿结果的可能，你碰到一个人就是正正好撞大运的这样的一个东西。所以你现在做的是最低级的筛的动作，不要这样做，这不是销售。我再重新说，销售应该是你越做越有智慧，你越做越明白我应该跟客户说啥。我越做我越有一个，家庭就是一来人我就知道我这次要跟你说什么，我要给你怎么去讲这个问题。然后你越做越轻松，你知道吧？当你们那个单来了以后，我问你，哎，我说这个月成几个，你不是，说4个5个。我都不是4个5个从哪来，那也没办，而是很肯定地说，我这个月应该能成5个到8个。为什么呢？5个的话是因为我盘什么什么什么单，我跟你们说，你们现在听听我之前带的销售，全部都这么去盘的。我这5个单来自于什么什么什么什么，我手里边有什么客户资源。为什么还有3个空的单呢？是因为我可能这个月的话，我一两，一到两个放打电话。还有两个的话，我看看能不能从 Refer 那要一下，或者是说能不能从那个主动自愿的思想嘛。所以你看他的8个单是这么分出来的。

我这么说能理解吗？嗯，再次理解啊，我要给你们拉下共识，我们现在的销售越走越偏。我们不是销售能力的问题，而是你们根本就没有，但凡你能承担，说实话，但凡你们能承担。你们现在就不缺销售能力的问题。你们已经把，我为什么这一段时间没有再给你去天天讲这个销售能力的问题呢？是因为你来了以后你就能识别他到底说什么了。这个问题是没有问题的，你要在这充分的自信。但是你们的问题是你们没有一个销售知道这个销售路径是什么意思，你不知道销售是干嘛的。所以你们在这块的话就打转儿，能理解吗？每一个电话你都要明白是什么。好，OK，我这块讲清楚了啊，我们再回到这个客户这块来。嗯，我给你讲这个客户应该怎么去听啊？首先讲到，他给你讲，我现在学缤纷世界了，对不对？我现在是缤纷世界的，你要去了解什么呢？你在打电话的时候，只了解两个事情。

咱们所有的问题都只为了两个事情，他的教育意识和他的支付力到底是什么样子的？你所有的问题都围绕着这两个大项去做，他到底教育意识怎么样？他到底支付力怎么样？你所有问题都是从这两个去开展出来的。明白吗？你但凡你没有确认他的那个，这个重要性，他的这个这个意识层面，你就不停的去问这个问题。我再给你落到这个实例里面啊。

这个家长说我现在学着缤纷世界呢。我的思路是什么？我的思路是你为什么报缤纷世界？你不也问了吗？对吧。他说缤纷世界跟那个利布相比，他更在意什么？他更在意什么？他说了，孩子的喜好，对吧。孩子的什么，就是比如说这个小班授课了又怎么怎么样，对不对？你现在得到的信息是什么？你得到了一些信息。为什么你不能从这个信息的判断它的重要性，或者不能笃定的判断它的重要性？因为你没有把它那个核。刚才那个合适，你要继续问家长，那你为什么，这个家长为什么认为孩子有兴趣这件事情很重要。嗯。你知道我在描绘什么吗？这个家长心里面，他到底想让这个孩子成为什么样的人？我们做的每一个选择，边边你一定要记住这个话，那个麦麦你记住这个话。这个家长他的任何原始动力都来自于他到底想让这个孩子成为什么样的人。明白吗？但是在这个过程中，不排除有些家长他根本没想明白这个问题。所以我们不停的去问他。

那妈妈，您看，您选择缤纷世界，如果是我的话，那您是因为出于什么目的您认可他？您觉得他好呀？我就好奇。啊，妈妈就说，那我就是觉得他们小班呀，我就不喜欢那种按头学的，我就喜欢他自由的。啊，那么好像听出来，就是您觉得对孩子来说自由啊，感兴趣这件事特别重要。对呀，我就觉得兴趣，感兴趣这件事特别重要。我好奇，为什么呢？您为什么认为这件事特别重？当然了呀，孩子以后的话，他是自由的，对吧？孩子以后的话，是要自己有创造力的，孩子以后要自己去做选择的，我不希望我的孩子是什么什么样的人。你发现了吗？这个孩，这个家长在这个孩子这块有明确的需求，有明确的想法。然后接下来的话，他可能还说，而且我认为你还要再探究。这个家长，他到底在不在意结果？明白。在不在意结果？也就是说，你说那么大多，你说那么多天花乱坠的。

那妈妈，就是说，那您在学英语这条路上，您希望孩子获得什么呢？他不可能光希望开心吧？对吧？您希望孩子英语这个路上他获得啥呢？我希望他过得开心什么的，那如果是我的话，我就直接问，那咱们注不注重孩子的结果？或者是咱们注不注重孩子，比如说听口这方面，或者是在这个阶段什么样？他说我注意啊，我也我也我也注重这个方面。

啊，OK，那你就知道这个家长的话是什么，两个比例。那在这个过程中，就看你跟家长的粘合度了。如果你跟家长粘合度好的话，你可以再往深的问，那这个比重是什么比重的？比如说兴趣度和，就是效果，你是怎么去比重的？你发现了吗？我再告诉你们模型。任何有意识的家长，他可能要么就是重要性，这个效果，要么就是兴趣点。你发现了吗？你们有意识的家长不就这两把尺子吗？还有第三个尺子吗？要不就在意孩子效，性格，兴趣。开心，要么就还在意孩子效果，对吧？除了这两把尺子，你们现在还有第三把尺子吗？有吗？家长说，我报这个课我就希望孩子快乐，这是一类家长。我报这个课我就孩子希望重要。对吧？还有第3类还有第3类吗？有吗？没有了。那我在这块翻译一下啊，边边，你听我说。

你们再去看家长的时候，你们，比如说我认为孩子这个兴趣度很好，对不对？你们是不是脑子中，心里想的是他就只看兴趣呀？我觉得不是。我觉得你原来说的一句话对，就是任何一个家长报课，他不可能是因为孩子兴趣就报这个课。他肯定是兴趣加什么，加什么对不对？那如果我说孩子，我就看着这孩子，我觉得你们这孩子没有说出来什么东西啊，对不对？然后你可能侧重于觉得这个孩子家长可能注重效果，对不对？我现在让你们用一个动作，就是你要测清楚他心里面兴趣和效果的占比到底是多少。怎么测？就直接问。那妈妈你看啊，咱们现在学习的话，其实兴趣也挺重要，重要性也很重要，对不对？如果他们就是说有个占比都是10分，兴趣在你这占多少分？效果在这能占多少分？我再去衡量他到底关注什么？是两把齐抓，还是怎么样？你能理解我的意思吗？就是你呢通过前面那些描绘，你听出来了，你就可以直接跑。

啊，我好像妈妈，我通过您的，如果这个家长是像刚才这个家长能跟你说这么多语料的。你说，我刚刚听完您说以后，好像是你挺注重兴趣，也注重效果。但是好像你更侧重注意效果，兴趣，我不知道是不是说，就如果是10分的话，可能您70%在于兴趣，30%在于效果，是这样吗？去给这家长做个确认，他能说四六开吧，我可能更多那个东西，60分，对吧？你在心里面要有一个这样的衡量。为什么要有这个衡量？因为这个衡量影响到你来了线下你要怎么跟他谈。明白吗？对于这种有意识的家长，你在跟他谈的时候不要逆着他的方向走。他如果就要60分的重要性，那个兴趣，你就要给他，我们的课能满足你60分的。兴趣，你要40分的，就说那个效果，我要告诉你，我不在60分的效果上，我还能给你80分的效果。要这么跟他聊，不要逆转他。我这么说能理解吗？所以你看，我再去听这个，他去选英语班的时候，他在选什么缤纷鸟，什么玩意的时候，我就要想。妈妈当时您在选那个过程中，您看重的是什么？然后如果他说我看重孩子兴趣，你觉得他有未尽之言，你说还有吗？妈妈还关注什么呀？你要把这个点都跑出来，不要听完一个就下判断，就一定是兴趣。还有吗？因为来了以后他可能说，不，我也关注效果。懵逼了。所以你说，你就一定多问一下，这是你们的习惯。你看他眼是看着我，你的习惯就是一定要还有什么，还有吗？还要再问他。就妈妈，我说咱们关注什么？我就关注兴趣，还有吗？还有效果，还有吗？还有你的老师专业度，还有吗？先把语料都弄好了，然后你再梳理。

哦，那妈妈，我跟您确认一下，其实您在这个课程的时候，其实您专业度是看的。然后效果是看的，你也希望在孩子，老师在这个过程中的时候，能让孩子充分发挥他自己表达的这个能力。而不是强表强强制的那个灌输性的教学，对吧？是，OK，好的。那我得到这个信息干嘛呢？我又不打算纠正他，我又不打算什么，我只是客观把这个信息拿过来，脑子中去想，他来了以后我要跟他怎么说什么。能明白吗？哦，那你还得到什么信息？还得到了，他是军校附近住的，所以他去植物园上课的话，他是他是挺看重这个整体下，各方面呢。能能那样。所以其实你翻译这句话就是，他在军校住，他植物园他并不近。嗯，他还愿意为这个付出。对，所以孩子对他重要吗？重要。他并且有教育意识。有教育意识，对吧？所以你这个单，他是挺重点的单。就是重点的单，但是你不要有一种什么重点的单我就可能一次击中。不可能。对。也不未必啊，重不重点单是你谈出来的东西，但是在这个过程中你要去看。

你听到，其实你知道吗？边边你都敏感的听到那些点了，但是你没有一个把那个点能现在把它挖出来，到底在说什么的能力。你没有把它挖出来能力。你刚刚听到，你说的特别对。他在军校广场住，他到植物园来，说明他对这个孩子培养的非常的在意，对不对？那这样的家长我们应该怎么跟他聊重要性呢？你这块就不知道。所以你再来的时候，你不知道跟家长聊什么，对不对？你还有丰富的娱乐吗？还有吗？还有什么信息？没有什么信息了。他现在没上什么其他兴趣班，就是学了个轮滑和舞蹈，在学校里边学的。但是问他上什么学校了，就说是军校附近。OK，那我那我在这好奇啊，那这个问题是，他给孩子去规划，你看这个家长是有意识的，他不是跟风的。

他有自己的想法，对吧？我跟不跟风我不知道啊，我要现在去问他他当初学英语，学文化，学这个东西到底为了啥？因为什么原因？他可能有几种，孩子喜欢，和孩子喜欢了也有他自己的选择。因为这个家长他不是属于那种啥脑子都没有的，学咱就学个明白，对不对？还有这个过程中，你看他学英语，他是盲目听别人说，不是，他对比了。他除了立格，他可能还听了别的课程了，对不对？这么对比完了一圈，我选了一个我认为最符合我的需求、孩子需求的这么一个东西。这个家长的主观意识是非常强的。那所以在这个过程中，如果我在确认它的重要性，我要先去排查。

第一点，他是如何看待科学实验，就是我们科创这个产品的。嗯，他的认知是什么样子的？在做什么呢？在做尺子来比量，他现在对这件事情的看法是什么样子的。我跟你们说啊，这个东西要给你做一个分类。家长类型，我们就只看两个，一个是他的意识。这个意识是教育意识。还有一个是这个支支付力。但是我告诉你们啊，教育意识，有教育意识的家长不等于有科创教育意识的家长，你这个能理解吗？他不等于，你不要听了这个家长他根本就不知道四三零就是干嘛，他也不知道教育这个是干嘛的。就等同于他没有教育意识，不是这样的。

人家教育意识只是没有把这个纳入进去，或者人家不知道这是个什么东西，那所以没有，对不对？所以他有教育意识，什么叫有教育意识？有明确的规划的。就是看他对孩子有明确的规划的，对孩子有明确的这个想法，他自己是，心中是有标准的。这就是有啊，对不对？而且这是层次特别高的，层次低点的是我对孩子有一个期待，或者我有一个方向，或者我重视。这都是有一个教育意识，就是我虽然没像人家规划那么清楚吧，但是我重视孩子。我能大老远把他带过来一趟，我能大老远把他带来一趟。就只要重视孩子这方面，他都是有教育意识的，都是有培养计划的，对不对？但是我跟你们说，他不等于等于有科创教育意识。所以呢，我在这块要做个什么动作？一定要听啊，我今天给你讲这个东西真的是之前讲过的，但是当时你们可能没有意识到，我现在再重新仔细想说一下。你们现在需要脑子中有个尺子。这个尺子是去

以上文本由 AI 总结生成